[Música]
Á, quería reaccionar este video, manos.
Quería reaccionar este video. El 86% de
los jóvenes estadounidenses quieren
convertirse en influencers. ¿Por qué los
influencers están regresando la oficina?
Este es un video que muestra la
tendencia a que la burbuja, la burbuja
del oficio de influencer está
reventándose. Se está acabando la plata.
Se está acabando la plata.
Es que la burbuja ya está estallando
mientras unos ganan millones. La mayoría
están pasando por algo muy diferente,
porque yo estaba aquí y llegó un punto
en el que ya las marcas no me llamaban.
Muchos están regresando. Hala, qué feo
se debe sentir esa huevada, ¿no? Yo
estaba aquí y la marca no me llaman. A
la [__] Falta poco para que agarras
la pala. Sí, falta poco para yo regresar
al cine a doblar servilletas, huevón.
Falta poquito.
La realidad a trabajos estables, porque
el modelo de negocio no siempre da para
todos. Sé que es doloroso escuchar esto
porque poco a poco dejaremos de ver a
personas recomendando. ¿Qué es eso?
Huevón. Bueno, yo no entiendo cómo la
gente le gusta esa [__] ¿Cómo se
llama esa bebida? Macha, macha, mata,
mata. Macha. No, el macha es horrible,
huevón. Es horrible. Es me lo pedí y y
sabía a planta, mano. Sabía a planta,
huevón. A planta. Planta. Tomé. [__]
estoy tomando pasto licuado, dije. Qué
asco, hermano. ¿Cómo la gente puede
tomar esa [__] No, no, no, no, no,
no, no, no. Lo boté, huevón. Agarré su
macha del Starbucks, lo tiré al tacho.
No quiero tu huevada, dijito, dije. Es
asqueroso, dije. Parecía una lechuga
licuada, mano. No, no lo pidan, eh. El
macha, el macha, macha. Es que tú no
comes ensalada. ¿Qué chucha? Soy vaca,
huevón, para comer pasto. No, mano.
Mano, hasta mi semen sabe mejor que el
macha. Fuera de huevadas. Machas de $20
de Tulum o rutinas de spinning de $5 a
las 11 de la mañana. ¿Qué vamos a hacer
sin estar un día en su vida?
Soy Mauricio Botichelli. Soy experto en
absolutamente nada.
Mauricio Boticheli, experto en nada. Ese
soy yo. Al fin encontré mi profesión,
huevón. Experto en nada. Regresó de la
Luján Carrión. Ese soy yo, mano. Experto
en nada. Al fin encontré mi profesión.
Activa las voces. No, porque quiero
accionar.
Y en este video vamos a ver cómo el
trabajo soñado de ser influencer se
convirtió en una trampa financiera. Y
por qué esta vida de lujo que nos venden
no siempre es la que parece.
Oy, qué triste, huevón. Mira esta
flaquita influencer. Se ha parado al
frente de la tienda de Luis Butón, ha
agarrado las bolsas y le ha tomado foto
como si estuviese como si hubiese
comprado algo de Luis Butón. Mira,
experto en absolutamente nada. Y en este
video vamos a ver cómo
No, mira, agarró de la basura las bolsas
del boutonado de ser influencer se
convirtió en una trampa financiera. ¿Y
por qué esta vida de lujo?
Y le ha tomado fotos ahí
que nos venden no siempre es la que
no entiendo. No entiendo esa obsesión de
las de las mujeres con esa huevada, mano
de tomarle foto a su [__] Yo lo hago
a veces por joda, no le tomo foto a mi
comida, pero lo tomo hasta el pincho. A
propósito lo hago. Mira, mira, mira. Yo
lo hago a propósito, huevón.
Completamente antiestético lo hago. Como
para que les duela. Mira, le tomo foto a
mi Starbucks, salen mis retrovirales,
una botella vacía, mi teclado sucio.
Viendo un video el pincho.
Parece. Para entender bien el declive
hay que entender primero su origen.
El origen. ¿Cuál es el origen?
Antes que nada, quiero hacer una
distinción clave. No estoy hablando de
creadores que aportan valor por
inspirar, enseñar o entretener. Me
refiero.
Ah, ya. No estás hablando de mí
entonces. No estás hablando de mí
entonces, señor. ¿De quién estás
hablando? ¿De quién estás hablando
entonces, señor? Si no estás hablando de
me, no estoy hablando de streamers que
que aportan cosas o entretienen. Claro,
hay que diferenciar, gente, hay que
diferenciar entre el creador de
contenido que aporta valor o el payosito
virtual del creador de contenido, ese
típico de de Instagram que sube sus
historias de [__] recomendando una
bebida mágica o recomendándote una nueva
inversión. Son muy distintos. Yo qué
aporto. Yo soy payasito.
Voy al arquetipo específico que ha
dominado la última década. El influencer
aspiracional. Ya ves, el influencer de
lifestyle. Estos son los que más me
llegan al pincho mano. A la [__] Los
influencers de lifestyle, huevón, de
estilo de vida. Esos son los que se les
ha roto su burbuja, cuyo modelo de
negocio básicamente es proyectar un
estilo de vida inalcanzable para
monetizar la insatisfacción de la
audiencia. Pero bueno, esos influencers
no se crearon por arte de magia.
Nacieron para resolver un problema
millonario que traía de cabeza a las
marcas más grandes. Yo soy Millenial y
nuestra generación fue la primera que le
dio la espalda a la radio y a la
televisión. Nos fugamos a un territorio
completamente nuevo y salvaje, el
internet. Y digo salvaje porque éramos
exploradores, navegábamos por internet,
saltábamos de un blog a un foro, de una
página de chistes a una de ilusiones
ópticas. No había un algoritmo que nos
dijera qué ver. Nosotros lo íbamos
descubriendo,
eso es cierto,
pero el internet salvaje se domesticó
con las redes sociales. Dejamos de ser
exploradores solitarios y nos agrupamos
en tribus digitales y ahí fue cuando
vimos a los
Ese es ese es un comportamiento
netamente humano, huevón. Un
comportamiento netamente humano, huevón.
El de formar tu tribuón. Y si antes la
los medios de comunicación masivos nos
agrupaban a todos en general, con el
nacimiento de internet cada uno ha
encontrado su propio nicho, huevón.
Existen un diferentes grupos y
comunidades. Están los netos, están los
dibujitos, están las otacus, están las
capops, están los huevones metaleros y
todos se dividen en 100 grupitos, huevón
en internet en diferentes comunidades.
Todos están en su propio en su propia
tribu.
La tribu de ces peros. primeros
youtubers que de la nada ya juntaban a
miles de personas, tenían una audiencia
fiel y las marcas del YouTube antiguo.
Pues mira es esto, mano. [__] sí me
acuerdo este YouTube primigenio concha
de su madre, mano. Donde habían
estrellitas en vez de likes de [__] A
la firme yo prefiero las estrellitas.
Ah, pest YouTube primigenio. ¿Tú
realmente creías que yo veía este
huevón?
Desesperadas vieron la luz. Se dieron
cuenta que no tenían que perseguirnos a
ti y a mí uno por uno, sino que
solamente tenían que hablar con el líder
de la tribu, el gamer, el viaje al
blogger y ahí empezó esa locura. La
necesidad había creado los nuevos
influencers.
Literalmente los influencers se
volvieron el nuevo medio de llegada de
las marcas al consumidor final y de la
mejor forma, ya que te los segmentaban
por público. Un creador de contenido de
viajes, ya las marcas iban a él, le
ofrecían temas de viajes, un creador
contenido de gaming, venían las empresas
de videojuegos, le ofrecían a él y así
se segmentaban pues un negocio
millonario y aparte las marcas invertían
menos, huevón. O sea, le pagabas que un
sencillo para las marcas ,000 $,000 a un
influencer y te hacías una campaña y te
ahorrabas millones que en vez de estar
comprando [__] segundos en la
televisión cuesta como [__] her mano.
Cuesta como [__]
Gente famosa en internet que había
logrado agruparnos. Para el marketing
esto era oro puro. De repente la
audiencia estaba perfectamente
empaquetada por intereses y obviamente
estaban felices porque era mucho más
barato. Es mejor pagar $100,000 a una
influencer famosa que pagar millones de
dólares por segundo en televisión. El
pico llega cuando las empresas de
tecnología inundadas de dinero de
inversionistas tenían una sola meta,
quemar lana para aniquilar a la
competencia y adinñarse de todo el
mercado. Al lograrlo, quemar un dinero a
lo loco regalándonos cosas. Los años
dorados de los cupones infinitos, los
viajes de Uber regalados y los viajes de
Uber con. ¿Se acuerdan de esa época? Y
hoy, hermano, yo no tenía tanta plata en
esa época, casi nula. ¿Cómo aproveché
esa huevada, hermano? Me tenía varios
chips de celular y me creaba varias
cuentas con cupones, huevón, de Uber y
comencé a viajar gratis, huevón. Durante
no sé cuántas semanas estuve viajando
gratis. Me hacía viajes gratis para
jugar al Pokémon Go, me acuerdo. Para
jugar al al Pokémon Go, me acuerdo.
Hacía viajes gratis, me iba de aquí
hasta la punta, mano. Concha de su
madre.
Casi. Toda esa lana quemándose en la
calle no solamente malacostumbró a los
influencers, sino que también infló esta
burbuja de la publicidad digital. Por
eso, durante esos años había influencers
en México cobrando $3,000 por un set de
historias. Imagínate eso. Era demasiado
dinero lo que llegaban a cobrar. Pero en
esos tiempos de guerra comercial, por
ser la app más descargada, una vez que
lo lograron, la fiesta se acabó.
Claro, pues
te puedo retirar
la cuenta. Sí, te la puedo llevar.
Ay, me acuerdo de este pelado de [__]
español. Huón, ¿qué será de su vida?
Nadie sabe qué será la vida del pelado
de Borja. ¿Qué más era? Escalona, ¿no?
El [__] que que quería comer gratis el
pasrulo. Lo enfriaron. Ya.
¿Cómo la cuenta?
Voy a retirar los platos.
Y es por eso que en muchos casos
¿Cómo que la cuenta? Dice,
¿cómo la cuenta?
Voy a retirar los platos,
mano. Es que este no quería pagar, mano.
Era bien palta
y es por eso que muchos
Hey, alto ahí, ¿no estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B3 y 5 tienen la solución, ya
que puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya no
tendrás que estar como especial
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes. Y si eres medio
corolón como yo, también tienes la
opción de cashout. Así que mi estimado
guagüita donatelo, ¿qué esperas por
unirte a la gran familia de 365
registrándote con mi código Coni 365 con
el cual podrás acceder hasta 200 tiros
gratis en casino con un mínimo de 100
lujanes de depósito. Recuerda que esta
oferta es solo para mayores de edad y no
te olvides siempre de jugar con
responsabilidad. Ahora sí, continuemos
con el video. Os casos, la confianza que
depositábamos en ella se fue al caño.
Pasamos de tutoriales auténticos a
escuchar un guion de un ejecutivo de
marketing queriéndote vender,
creando la burbuja social. Ahí está la
burbuja. La burbuja. La burbuja empieza
por creer que esto es rápido y te
llenará de millones el banco. Con esa
esperanza, miles de personas renuncian a
su trabajo estable para apostarle todo
el sueño con un iPhone y un tripié. Pero
la realidad, y sobre todo en
Latinoamérica, es un valde de agua fría.
No es tan fácil como parece. TikTok es
la plataforma más masiva de todas. No sé
si te haya tocado ver videos de
creadores y
dice, "¿Cuánto paga TikTok por un video
de 53 millones de vistas?" Nada. TikTok
nada.
Explicando con frustración cómo es que
aunque tengan millones de vistas, la
plataforma no les paga absolutamente
nada. Nosotros ganamos por video grabado
y subido en TikTok es de ceros.
No ganamos nada. ¿Y de dónde sale el
dinero para pagar? Pues bueno, de mi
agencia y lo de bienes raíces. En los
países en donde sí hay un
a la [__] a la [__] mano. Videos
de millones de vistas y que no te paguen
nada. Es por ese motivo que yo no me fui
a TikTok, huevón. Es por ese motivo que
yo no me fui a TikTok, porque no te
pagan absolutamente ni [__] en esa
plataforma. Los chinos son muy
angorrientos. Al principio sí pagaban,
mano. TikTok se Sí se pasaron de
Atlantes y TikTok sí te muestra
publicidad. Ya los tiktokers [__] ganan
de prácticamente de cómo se llama. Los
tiktokers ganan de la publicidad que
hacen ahí, sus historias, su beb algo y
de eso ganan. Pero luego de los videos
no viven. No ganan ni [__] de videos.
Fondo de creadores de TikTok se estima
un pago de 02 centavos por cada 1000.
Tuvo un video que alcanzó 50 millones de
vistas. centavos en donde si hay un
fondo de creadores de TikTok se estima
un pago de02 centavos por cada 1000
vistas.
0.2 centavos por cada 1000 vistas.
Imagínate que estuvieras en ese país en
donde sí pagan. Si un video se te hace
viral y llega un millón de vistas, en
uno de los mejores casos, TikTok te
pagaría menos de $30 unos 600 pesos
mexicanos. Ah,
imagínate que el salario mínimo en
México es de 8,500 pes. Se necesitarían
al menos unos 11 videos virales de 1
millón de vistas cada mes. Solamente
11 videos virales, huevón. Para alcanzar
esa cuota del salario mínimo. CL.
A la [__] ¿Y por qué Gloglo ya no
tiene 20k de media? Ya se palteó. Se
están palteando, pero están bajando sus
botijas poco a poco. Están bajando sus
botijas poco a poco. Es que se meten
menos cada día, pero aún se siguen
metiendo, mano. Aún se siguen metiendo,
huevón. Creo que es estadísticamente
imposible mantener. ¿Por qué? Oferta
demanda. El contenido ahorita está
sobresaturado. Por cada influencer
exitoso que ves, hay 10,000
intentándolo. Es una pirámide.
Por cada influencer exitoso que ves, hay
10,000 influencers fracasados como yo. P
huevón. Pi pi pi pi pi pi. ¿Por qué hay
influencer de éxito? Hay 10,000
fracasados, mano. Está su madre. Está su
madre. Donde los más grandes son los que
sean la mejor tajada. Como en
80% de las ganancias. Ah, los
influencers tops, tops, tops que se
llevan todo las ganancias. No, diría que
no. Ah, no, no, no, no. Mr. Beast no se
lleva el 80% de ganancias de de YouTube.
Gana bastante, pero es que se lleva
todo. Más ganamos los que estamos abajo
en conjunto, ¿no? En conjunto. ¿Cómo te
hace agua la puchaina para no hablar de
esculo? De Wescol. ¿Qué tiene Wescol?
¿Qué tiene el señor Wescol? Métricas
clave. 10 millones. ¿Qué es eso? ¿Qué es
eso? Si TikTok pagara sería millonario.
A la [__] Mira, el TikTok de
audífonos tiene 10,000ones de vistas y
cuánto le han pagado cero.
Cualquier industria creativa. La
realidad indiscutible es que ser
influencer es construir la carrera.
He sido beta de TikTok. Está llorando.
So
arena.
Oye, hermano, mira esta flaca. Oye, a mí
me banearon de YouTube un mes. ¿Qué
hice? Bueno, gente, nos vamos a Twitch y
seguí haciendo mi vida. Van. Me dieron
vacaciones todavía porque justo me
banearon de de me banearon de YouTube.
Me banearon de YouTube, pero justo me
habían pagado la el casino, me habían
pagado mis tres meses. Dije, "Puta,
tengo plata como sobra, huevón." Me
llega el pincho, mano. "Vacaciones por
fin un mes." Dije, "Ya me puse a
streamear." Es que las flacas tú tienes
que entender que son más sentimentales,
mano.
Ea viven bajo la amenaza de una
plataforma que te puede cambiar el
algoritmo,
mano. Lo peor de esta flaca, lo peor de
esta flaca seguramente se ha maquillado
así de forma propósito, que todo está
premeditado. Mira, se ha maquillado, se
le ha corrido su rímel para aparentar
que estaba llorando y pone cara triste
para que todos se apieden de ella y le
donen. Te apuesto, mano. Te apuesto,
huevón. de la noche a la mañana o en el
peor de los casos eliminar tu cuenta sin
previo aviso. Y sí,
y se fue la se fue a las oficinas de
TikTok de su país con su cartel Un dice
Natalie Reynolds llorando afuera de las
oficinas de TikTok, dice. ¿Qué? ¿Quién
es Natalie Reynold, huevón? Natalie
Reynolds y por qué la banearon. 27 años,
del 98 es 300,000 seguidores. Así está
la Natalie Reynold, gente. Se merece una
desbaneada, creo, se merece una
desbaneada. Hala, pero qué tal boteada
está esta flaca, huevón. ¿Cómo tienes
300,000 seguidores
y tus videos tienen 100 likes en 2
horas?
Sí, YouTube paga mejor, pero la mayoría
de los canales en Latinoamérica tienen
un RPM muy bajo y en muchos casos los
videos pueden ser desmonetizados. Yo,
por ejemplo, para hacer este canal tengo
que trabajar y traer comida a la casa.
Me divido para escribir en la noche y
editar el fin de semana. Por si traes la
duda, te dirá el final cuánto me pagó
YouTube por un video de 350,000 vistas.
Y lo dejo hasta el final porque si no
luego te me vas, apenas viene lo mejor.
Volv,
apenas viene lo mejor.
El tema. Si las plataformas no pagan su
estilo de vida, ¿de dónde sale el
billete? Pues obviamente de los
patrocinadores. Y es justo por esa
precariedad que muchos patrocinos que no
siempre encajan con ellos. A veces por
la presión de cubrir sus gastos
promueven productos que ni siquiera
ellos se creen o no son los mejores del
todo. Su opinión genuina se cambió por
un
¿Qué [__]
Que es el que paga los gastos mensuales.
Capítulo 3.
Para entender el lado oscuro,
el lado oscuro del negocio, pues,
huevón.
Hay que saber que hay dos juegos, dos
realidades. La de los titanes y la del
resto del mundo.
Los titanes son los titanes, pues,
huevón. Yo, ¿dónde estoy? Aquí abajo.
No, yo ni siquiera estoy en las nubes,
huevón. Yo estoy ahí abajo en Lima,
huevón.
Primero hablaremos de los titanes.
Alguna.
Mira pu, huevón. Los titanes del
streaming, los titanes de la creación de
contenido, Mr. Beast con su riqueza. Yo,
¿dónde estaré, mano? ¿Dónde hay un
gordito por ahí abajo? Estás preguntado
cómo los canales más grandes del mundo
financian sus locuras irreales,
mano? Para financiar esa huevada,
obviamente, es con ayuda de marcas, PE,
¿no? Patrocinios. Con la ayuda de marcas
y patrocinios se puede auspiciar toda
esa huevada. Pues Mr. Be obviamente le
ayuda en las marcas y él también
auspicia con el dinero que gana de
YouTube. Él lo invierte, pues. Mr. B
invierte a su plata p para crear más
contenido. Es algo que los creadores de
contenido deberíamos aspirar, hermano,
al modelo de negocio de Mr. Beast, man.
La respuesta no está en los anuncios de
YouTube. Canales del estrato como el de
Mr. Beast no son solo un hobby que
creció, son empresas de medios
multimillonarias. Detrás de la cara no
solamente hay un creador y editores, hay
fondos de capital de riesgo que saben
que cada millón que le meten se va a
multiplicar con contenido ultrasaturado,
que está hecho para retener y vender al
máximo. El creador pasa de ser un
artista a ser un vehículo de una apuesta
financiera. Y ojo, hay que reconocer que
no es nada fácil, tiene
responsabilidades, genera cientos de
empleos y usa su influencia para lograr
donar millones. La
este huevón, mano, ¿cuántos trabajadores
tenía Mr. Beast? Tiene como [__]
¿Cuántos trabajadores tiene Mr. Beast?
Mira, huevón, Mr. Beast tiene 250
personas, mano. Tiene dos 250
personas. Es una empresa ya. Es una
productora audiovisual prácticamente.
250 guaguas, incluyendo editores. Mira,
tiene editores, productores, escritores,
equipo de producción. A la [__] mano.
El señor bestia, pues, huevón. Yo solo
tengo audífonos. Yo tengo audífonos,
huevón. Pero es que su presión ya no es
de pagar la renta, es de generar
retornos millonarios a fondos de
inversión. Es un billete a una escala
inimaginable. Grandes son literal uno en
1 millón. Para el 99.9% de los
creadores, la historia es completamente
diferente. Solamente están ellos, su
cartera y su tarjeta de crédito. Y ahí
es en donde la realidad financiera en
muchos casos los aniquila. El promedio,
los creadores de tiempo completo ganan
menos de $500 al mes. Sí, menos de $500
al mes el promedio de influencers en el
mundo. Qué asco, mano. ¿Qué chucha hago
yo con 500 cocos al mes, huevón? No, ni
[__] mano. Eso me lo gasto, [__] en
un día pudieron gastarme eso. ¿Quién te
manda a tener un amigo?
Son su propio jefe, pero sin un seguro
médico, sin aguinaldo, sin
Ah, obviamente no tengo aguinaldo, ni
seguro médico, no tengo ni [__] Puón,
ninguna red de seguridad. Y para los que
ganan un poco más, la trampa es peor. La
presión de aparentar en muchos casos los
obliga a vivir una vida que ni siquiera
pueden pagar.
Eso sí, los huevones. Y esto es una
pllita prácticamente a todos los
botigeros de Kik que presumen debidas de
millonarios que han estado financiando
con dinero del señor Kick utilizando
botijas. Pero una vez se acabe esa plata
del señor Kick y que se acabe el KCIP,
van a regresar a su realidad. Van a
regresar a su a su realidad. Estos hes
estado panudeando por alquilar casas de
$5,000, $3,000 al mes, huevón, como
tarados con sus carros de lujo, como
babosos ahí con sus carros de lujo en
Lima, huevón, atascados ahí en la en la
Javier Prao. No tiene sentido eso.
Eso hace que pasen casos como el de
Liset Calvero, una becaria de Nueva York
que soñaba con el look de influencer.
Acumuló más de $10,000 en deudas en su
primer mes como influencer para
financiar viajes y ropa de marca.
Qué imbécil, huevón. Así que esa flaca
me está diciendo que prácticamente se se
endeudó con $10,000 para aparentar ser
una influencer vestida de ropas de marca
y mostrando viajes pensando que iba a
tener un retorno de inversión. Qué
estúpida, huevón. Pero qué estúpida esta
mujer. O nadie le dice que no tiene
amigos que le oye, no seas imbécil. A
ver, mamita linda, el único camino que
existe para volverte creador de
contenido en internet es empezar como un
hobby, que es casi la mayoría de todos
los streamers, creadores contenido y
tiktokers de éxito en el mundo, lo han
empezado así como hobby. Tú no te puedes
mandar así a la piscina de la noche,
este, con todos tus ahorros a crear
contenido, abandonar tu trabajo y eso,
¿no? Tú tienes que empezar como hobby,
como un hobby. Y prácticamente todas lo
hecho. No hay nadie que [__] de la nada
diga, "¿Sabes qué? Yo quiero volver
influencer desde serio, me voy a dedicar
a esto. No, la mayoría fracasa. Hay
algunos que sí, ¿no? Que sí les sale, se
meten de lleno y triunfan, pero la gran
mayoría fracasan. Enséñale Cor, páale la
deuda, dice le pago su deuda. No,
su fit de Instagram le costó su
estabilidad financiera, pero en el caso
opuesto, cuando ganan millones de
Imagínate endeudarte, endeudarte
solamente para para poder este tener un
fic de Instagram bonito. Qué triste,
huevón, que es muy triste, hermano. Ya,
experto. No es que sea experto, hón. Te
estoy diciendo la realidad de las cosas.
como Dialis con su casa embrujada, la
casa embrujada de Dialis $5,000
mensuales por las huevas, porque ya aquí
va a bajar los pagos. ¿Y sabes qué pasó
con Dialis? Ha visto que sus seguidores
reales no le dan para vivir. Ya se está
metiendo de nuevo botijas. Le llega el
pincho. De un día para otro de tener
1000 gatos en directo. Ah, ahora tiene
20,000. Ahora tiene 20,000 gatos en
directo el día. Es la [__] estos
huevones, ¿no? A la hora de utilizar
botijas. Imagínate antes de ayer tenías
1000 gatos viéndote, huevón, y ahora
tienes 20.000. No seas abusivo, pcholo.
No seas abusivo, pues. Hay que ser bien
conchudo, hermano. Si son conchudos,
pues, hermano. Van a van a van a sacar
lo máximo de la plataforma. Dólares.
¿Qué puedes hacer para destruir tu
familia por likes? Construyeron un
imperio de videoblogs familiares. Les
alcanzó para comprar lujos y mansiones,
pero el costo fue la inocencia de sus
hijos, a quienes explotaban por vistas,
llegando a un punto de decirle a su hija
de 4 años que hiciera bailes
inapropiados. Al fin,
hala, qué hijos de [__] han sexualizado
a su hija. Estos buenes se han vuelto
millonarios explotando a su hija. A la
[__] Su audiencia creció y se aburrió
de ellos. Lo perdieron todo. Como decía
Sunzu, oh, eso, mira,
el arte de la guerra. Historias de
Instagram vemos, estados financieros no
sabemos. La deuda para aparentar es solo
el comienzo. El verdadero peligro
aparece cuando la fama viral se
convierte en un arma de
irresponsabilidad masiva. ¿Viste? La
joven tuvo una fama instantánea por un
gargajo en una entrevista. ¿Y qué hizo
con esos 5 minutos de gloria y miles de
dólares? En lugar de construir algo,
lanzó una criptomoneda sin siquiera
saber cómo funcionan. Lanzó su cripte
sin saber. Concha de su madre. Recién
ando empezando en kick o en todo lo que
es stream y vivo que hay puros botijas.
Ah, eso ya le expliqué mis videos, Mi
King. Ahí en mi canal principal que es
YouTube, ahí expliqué el tema de los
botijas. Si vas a empezar el stream, yo
te recomiendo que no vengas a Kick. KG
es de las plataformas menos vistas en el
mundo. Si hacen pensar en el mundo del
streaming, te diría que no empieces ahí.
Empieza en el mundo de la creación de
contenido con creación de shorts, re de
Instagram y TikTok y sube videos largos
a YouTube. Esa es la mejor forma de
crear contenido. Y si tienes plata para
invertir, invierte en publicidad del
mismo YouTube. YouTube te permite este
comprar publicidad a tus propios videos
y desde muy costos muy bajos. Puedes
invertir 10 soles, 20 soles en un video
tuyo para que se publicite y le salga a
la gente. Yo creo que esa es la mejor
recomendación que puedas hacer. Y si
contenido de niños mueve el culo. Sí, si
el contenido de niños mueve bastante.
Bueno, hay que terminar esto.
Aprovechando el meme, le dijo a miles de
personas que lo compraban. El precio
obviamente se infló y se desplomó más
del 90% los primeros minutos.
A ver, es una flaca influencer que creó
su criptomoneda y el precio se desplomó.
Esto está penado, huevón. ¿Qué pasa que
los creadores tienen la cantidad de
monedas guardar en sus billeteras?
Esperan que suba. A la [__] el precio
hizo un porco, huevón. Más todavía se
llevaron un [__] de plata, huevón.
Seguidores que confían un chiste viral
perdieron una millonada. Sí, yo también
creo que es elección natural moderna,
pero el problema es el sistema fallido
que lo permite. Imagínate ser joven y
recibir un exceso de acción y dinero de
un día para otro sin la más mínima
educación financiera o emocional. La
fábrica de influencer los absorbe y
exige que encajen en un molde que los
obliga a unos.
No me jodas, huevón. has recreado la
cabina de un avión para subir tus
historias de [__] ¿Hasta dónde llega,
mano? ¿Hasta dónde puede llegar? Oye, es
por eso yo digo, gente, que todo lo que
ustedes ven por internet no es real.
Casi todo lo que ustedes ven en internet
es mentira. Los videos de Mr. Beast,
toda esa huevada también, yo yo lo yo
los veo como entretenimiento y show. No
los veo como algo real, lo veo como si
fuese una película. Tú nunca viajaste a
Puno. Yo nunca viajé a Puno, gente. Yo
nunca estuve en la Rinconada. Todo era
pantalla verde. Me descubrieron. Bueno,
ahí graban en Incasex, literalmente.
Aquí graban en Incasex, hermano. ¿Qué
chucha? ¿Qué chucha el sex de Incasex,
huevón? Lo de Ica fue falso, mano. ¿Tú
crees que yo fui a Ica? No, huevón.
Estuve ahí en en el cerro San Cristóbal,
en la casa de la payasita. Lo de Ica fue
falso. El clip de Ica también para
subirlo. Todo es falso, hermano. Vivimos
en una mentira, en una burbuja. Tú
también. Yo sé que cachas chibolas. No,
yo no cacho bola, ¿estás loco? Que borra
su personalidad. Y cuando el contenido
superficial ya no funciona, recurr a la
táctica más oscura, la monetización de
la vulnerabilidad.
Un recordatorio que no importa lo que
pase, siempre se tendrá a sí misma.
¿Quieres ver el cinismo al máximo?
Hablemos rápido del caso Vererhe, donde
los youtubers subían un video con una
actuación depresiva digna de un Óscar,
solamente para leyendo un guion y vender
una suscripción a su audiencia. Usaban
su vulnerabilidad para mandarte una
empresa con un historial terrible,
acusada de vender los datos privados de
sus pacientes a Facebook y Snapchat. Así
funciona el juego. La depresión se vuele
actuada y el dolor es una mercanco.
¿Qué es eso?
Y esta venta de la confianza también
llega en la política.
Ala, qué fea huevada vivir así. Yo creo
que es es de los tipos los peores tipos
que crees de contenido.
En México pasó que en plena electoral,
cuando la propaganda está prohibida,
decenas de influencers de repente
publicaron la misma historia apoyando al
mismo partido. Un cop
al partido lo de México sí fue paltaza y
cómo le pagaron un montón de influencers
para decir, "Yo voy a votar por el
Partido Verde, partido Verde, Partido
Verde." Eso sí se pasaron de ratas. Ah,
es descarado que cambiaba likes por
votos. Pero quizás el lado más oscuro
aparece cuando esa desconexión con la
realidad se mezcla con la soberbia. La
gente pobre busca ganar más dinero para
vivir más cómodos y los ricos viven tan
cómodos que buscan incomodarse a
propósito para no pudrirse. La
prepotencia de creer que tu estilo de
vida no solamente es superior, sino que
te da el derecho de humillar
públicamente a quienes no lo comparten.
En Caracas algo increíble, por eso estás
aquí en un restaurant super bonito, todo
chévere. De repente te encuentras al
mar, al martito barrio, gordo, y luego
vuelas a tu vista preciosa.
¿Qué [__]
Los efectos sociales de los influencers,
hermano. El pobre es pobre porque
quiere. El pobre es por quiere, dices
tú. Hm. Es una frase es una frase ya que
se ha hecho famosa, ¿no? Últimamente es
una frase que se hecho famosa el cor
leather.
Samente el problema ya no es solo para
ellos, también es nuestro.
A ver, las voces lo voy a aprender
luego, espérate.
Porque el fenómeno de influencer tiene
una especie de toque Midas al revés.
Todo lo que toquen se vuelve popular,
luego carísimo y luego insoportable.
Vamos a llamarle la subida del hype.
Altera por completo todos los mercados.
No te vayas tan lejos. Vamos a empezar
con los viajes.
No me jodas, huevón. Mira la subida del
hack.
Instagram, mira, mira por Instagram,
mira.
Alteran por completo todos los mercados.
La realidad, qué [__] mano. Parece
el agua del río Rimac.
No te vayas tan lejos. Vamos a
¿Qué fue, mano? Está lo verdecito. Mira,
huevón, toque masas al revés. Todo lo
que toquen se vuele popular, luego
carísimo y luego insoportable. Vamos a
llamarle la subida del hype.
Mira, en Instagram se ve bonito. Ah,
mira, todo verdecito, así [__]
Alteran por completo todo.
El bote, mira todo el musgo,
todos los mercados, ¿no? Tees.
Y de ahí salió Jason. Mira la realidad.
Un agua verde, mano. Tan lejos. Vamos a
empezar con los viajes. Uno
el Instagram. Ya, bonito.
36% de las personas se inspira
la realidad. No seas malo, huevón. ¿Qué
tal filtro le han metido, concha de su
madre? O no seas [__] No te vayas
tan lejos. Vamos a empezar con los
viajes.
Mira, se ve bonita el agua verde. Así,
¿no?
Un 86% de las personas se
el río Rac, hermano,
para ir a un lugar después de verlo en
redes que puede salir mal. Todos van
como son.
Instagram, mira, ese es Grecia.
Zombies a los mismos cinco puntos
instagramables. Ese pueblito mágico,
la realidad está de lleno hasta el
pincho,
que antes era un paraíso para todos.
Ahora tiene una fila de 3 horas para
tomarse en la misma foto que vale cinco
veces más. Esto no solamente daña el
lugar, sube los precios para los
locales.
Instagram, mira. Y nos vende una
fantasía que choca con una realidad muy
decepcionante. ¿Qué es esa [__]
huevón? ¿Qué es esa [__] Llegas y no
es nada de lo que pensabas. Y ese mismo
patrón lo vemos en negocios locales.
Estoy seguro que tú también tienes miedo
de ese influencer que descubra la joya
de tu barrio que amas, porque de repente
hay una fila de 2 horas de toda la gente
que lo vio en TikTok. Y no te lo voy a
negar. Un video viral también ha
saludado muchísimos negocios dándoles
una visibilidad que jamás habían soñado.
El problema viene cuando el dueño cree
que ese hype va a ser para siempre y el
duplica los precios desplazando a los
clientes de toda la vida. Es que los
precios se adaptan de acuerdo a la
oferta y la demanda. Mi estimado mi
estimado amiguito, si de la nada te
vienen 50,000 clientes nuevos por un por
un TikTok, tien que subir los precios.
Si no sabes de mercado, cállate papi,
por favor, no vengas a hablar de mercado
y de economía si no sabes. Después el
high pasa, el negocio que vendía
chamollada se queda vacío. Compros
superinlados.
Si si se y de nuevo, el mercado se
regula solo mi king. Si ya deja de tener
la cantidad de clientes, pues va a ser
va a tener que verse obligado a reducir
los precios. Así funciona, oferta y
demanda
y sin su clienta leal. Y el daño va más
allá porque hasta el precio de lo que
tenemos en el refri es influido por
ellos. Recordemos esa época antes de
pandemia donde nacieron estos maestros
de parrilla grill. Concha de su madre,
sí me acuerdo de todos estos huevones
como [__] de contenido de eso. Me me
la puse me puse a ver, huevón. Un montón
canales salieron de esos. Ah,
Master Barbecue Pro Max, que gracias a
ellos el mundo descubrió cortes de vaca
que antes eran superbaratos y ahora ya
era un manjar. Anoche a la mañana un
corte que tal vez era un desperdicio se
convirtió en un lujo. Obviamente nada
más lo tenías que enrollar con un
espárrago y tocino, ¿verdad? El efecto
de esto es que se gentrifica hasta la
carne.
¿Qué es eso, mano? O sea, suena
gracioso, pero es verdad. ¿Qué onda con
el precio del tuétano? El precio de la
rachera. Casi $.
Miren la evolución, la evolución del
precio, huevón. La [__]
Kilos. Es una locura. No costaba eso.
Término medio. No
te digo. Claro que hay consecuencias.
Estoy seguro que también has visto las
mamás de Codco que crean una demanda por
productos que ni siquiera son necesarios
y ni siquiera están en promoción. Es
algo que es muy tentador porque hay
miles de personas matándose para llegar
temprano a ese pero un mundo
sobresaturado de comerciales, la mayoría
de los influencer ya está sintiendo este
duro golpe de la realidad.
La mayoría de influencers ya siente el
golpe de la realidad. Van a regresar a
su huevada, a su triste realidad, mano.
Ay, tu demanda dice.
Caí en la curva del influencer, chicos.
Caí en el plan de que la gente me dejó
de creer porque justamente estaba
promocionando tantas cosas que me volví
un fucking supermercado y yo lo acepto.
Uy, al fin, al fin alguien que lo
aceptó, huevón. Comencé a promocionar un
montón de estupideces y ahora la gente
ya no me no me cree igual igual que tú
dice. Bueno, [__] Así que gente, ya
saben, regístrense como código en B365,
la mejor casa puestas de la galaxia, de
la humanidad y del universo, huevón. Del
universo, mano, del universo. Una hora
viendo un video de 15. Soy un crack,
¿no? En la creación del contenido. Ven
con una ansiedad financiera brutal. Los
ingresos pueden pasar de 100 a cer en un
mes si el algoritmo le caes mal. Y hubo
un momento que me que me perdí tanto que
era como, ¿qué kid soy? ¿sabes? Y ese
miedo a no saber quién era, me paralizó.
Si la marca no te elige o si la cuenta
simplemente desaparece y lo vuelve a
subrayar, esto no es un fracaso
personal. Es el resultado lógico de un
sistema que te exprime hasta la última
gota de creatividad y salud mental a
cambio de un est.
Mira la cara, huevón. Triste, mano, por
comer, huevón. ¿Quién chuche está triste
por comida gratis, huevón?
Inexistente.
O sea, si piensas dejar tu trabajo entre
para hacer videos, mejor quédate en el
trabajo. Ahí vas a ganar más. Es más que
nada tener las prioridades en orden.
No renuncias a tu trabajo, fracasado.
Cori, ¿cómo quieres que haga clips si
esta reacción dura como una hora? Piensa
pecholo. La firme es bien difícil, ¿no?
Tiene un ingreso fijo, tal vez un seguro
médico y el derecho a la privacidad, ese
es el verdadero lujo. La buena noticia
es que muchos están encontrando el
balance. Regresan a su trabajo de 9 a se
y el contenido vuelve a ser lo que era,
un hobby. Ya no tienen la presión de
pagar la renta con likes y su
creatividad y autenticidad
misteriosamente regresan. Y bueno, ¿qué
tiene de malo la oficina? A mí la verdad
me encanta. 8, llegas tarde, inauguramos
el área de garrafón de área. ¿Qué es
eso? ¿Qué es esa música de [__] que
has puesto, mano?
Y que no. Así que la próxima vez que
estés escorreleando, pregúntate, ¿esto
me aporta algo o solamente me está
haciendo sentir que mi vida no es
suficiente? Mi vida no es suficiente.
Chévere tu video, papi.